Buenos días para todos Mi nombre es
Andrea cés los estaré acompañando el día
de hoy con la sesión de del sistema grin
del módulo de contabilidad básico vamos
a ver hoy todo lo que es la primera
parte del módulo contable en la segunda
sesión trataremos todo lo que es digamos
respecto a las niif Cómo funciona el
sistema qué informes vamos a encontrar
para que entonces
podamos terminar el el ciclo de
contabilidad
vamos a ver entonces nuestro contenido
de la capacitación del día de hoy
primero vamos a ver lo que es una
descripción general del módulo vamos a
hablar Para qué nos sirve Qué contiene y
Qué características especiales tiene
como tal el módulo de contabilidad
segundo vamos a hablar del carga inicial
de cuentas dentro del sistema y sus
características digamos que lo
diferencian de las otras operaciones
tercero vamos a hablar de la operación
de movimiento contable que es la ación
digamos que resalta más dentro del
módulo de contabilidad
eh vamos a ver el registro de la
contabilización local in como el sistema
solo con una operación va a poder hacer
el registro tanto en la contabilización
local como en la contabilización
ni vamos a ver el cálculo automático de
impuestos Qué condiciones necesita el
sistema para poder hacer ese cálculo eh
Ya que el sistema Se bajan se basa en
condiciones para poder realizarlo Y por
último vamos a hacer unos ejercicios
prácticos para ver cómo funciona
e la operación de movimiento contable
ligada al cálculo de impuestos a la
contabilización n para que podamos
entonces poner en práctica la
teoría empecemos entonces
e vamos a ver que el módulo de
contabilidad permite obtener diferentes
informes contables legales financieros y
tributarios vamos a tener balance
general estados de resultados mayor y
balances estados de flujos de efectivo
caja diario y el movimiento de cuentas
auxiliares cada uno de estos va a estar
en diferentes presentaciones vamos a
poder tener consultas de centros de
costos por terceros hacer filtros
avanzados para la fecha de consulta que
nosotros queramos realizar el
informe adicional a esto vamos a ver que
tenemos unas características
eh donde vamos a poder contar con
operaciones propias del módulo como son
el movimiento contable las acciones
automáticas de fin de mes el carga
inicial de cuentas y el cierre de año eh
hoy nos vamos a enfocar en lo que es el
movimiento contable y el carga inicial
de cuentas las acciones de fin de mes
Vamos a estudiarlas en la próxima sesión
Al igual que el cierre de año pero en
las sesiones anteriores Ustedes han
venido tratando las acciones automáticas
de fin de mes donde han podo podido ver
cómo se hacen los traslados entre
centros de costos las depreciaciones
como tal y la auto activación de cuentas
pero vamos a repasar en la próxima
sección para que podamos ver cómo
funciona nuevamente y la operación de
cierre de año vamos a ver como el
sistema tiene automatizado las acciones
de cierre de año para que el usuario
simplemente configure las cuentas que
necesita Cancelar contra queé tercero lo
puede de hacer y automáticamente el
sistema realiza el proceso de
cancelación de cuentas de resultado y de
impuestos y genere como tal las
utilidades a las cuentas
configuradas dentro de las
características que tiene el sistema
está en que vamos a poder digamos eh
obtener todos los informes contables
informes legales y financieros o
tributarios que requiere como tal la
empresa agrícola
informes que se pueden generar para ser
consultados en pantalla o para enviar
directamente a la impresora guardar en
PDF exportar a Excel a Word entre otros
va a generar todos los soportes
contables de la empresa agrícola que
necesite y permite como tal imprimirlos
en cualquier tipo de impresora ya sea
matriz de punto inyección de tinta o una
empresora ler va a permitir generar
informes o tablas comparativas de
Estados finan finos a través de saldos
por meses por años centros de costos
terceros actividades empresariales
fincas etcétera
eh tenemos o Contamos con un sistema de
verificación en línea que permite que
mientras se digita la operación el
sistema verifi la existencia de cuentas
la vigencia de los centros de costos eh
digamos la verificación del valor base
para el tema de impuestos entre muchas
más sin que sea necesario esperar a que
todo el asistente o toda la operación
sea diligenciada para conocer los
posibles errores de digitación que
tengamos en ella al contar con
asistentes como el cierre de año permite
que puedan automatizar los procesos tan
dispendiosos como es el cálculo de las
utilidades y la cancelación de cuentas
de resultados estos procesos se deben
realizar para cerrar el ciclo contable Y
de igual manera automatiza los procesos
de ajustes por inflación ajustes de
diferencia cambiaria entre otros el
módulo cuenta con un novedoso sistema de
auditoría drill down que permite a
través de unos cuantos clics conocer la
historia de un dato reportado en los
informes esta herramienta Es propia de
todos los módulos que ofrezcan como tal
informes tipo consulta por pantalla es
decir vamos a poder conocer el histórico
del saldo que nos está presentando el
informe para saber qué movimientos o qué
operaciones lo están
generando adicional a esto nos ofrece un
catálogo de cuentas preconfigurado y
listo para usar e digamos que contamos
con utilidades para la consolidación
perdón y traslado de valores entre
cuentas lo que ustedes deben hacer es
crear simplemente cuentas auxiliares
según las necesidades de la finca o de
la empresa agrícola y el catálogo de
cuentas es personalizable y adaptable a
los requerimientos del país y de la
finca que
necesiten como podemos ver
e el sistema cuenta con múltiples
características y las ventajas que
ofrece el módulo de contabilidad son
muchas y se enfocan digamos que
principalmente en la generación de
informes ya que tiene gran diversidad y
gran variedad para
esto vamos a pasar a la operación de
carga inicial de cuentas el carga
inicial de cuentas es el primer asiento
que se hace en la contabilidad y se
realiza Al iniciar las actividades de la
empresa o al iniciar el registro de la
contabilidad digamos que dependiendo en
el momento en el que se realicen los
cargues iniciales podemos incluir eh
diferentes cuentas o presentar digamos
dos opciones la primera si se realiza el
carg inicial para empezar el año solo se
cargarán cuentas de balance es decir
aquí cargaremos solamente lo que es el
activo el pasivo y el
patrimonio y si se realiza el cargue
durante el año eh adicional a las
cuentas de balance también tamb
Tendremos que incluir las cuentas de
resultado o sea los ingresos y los
egresos o Los
costos una operación de carga inicial
dentro del sistema digamos que tiene
características especiales A diferencia
de las otras operaciones Y es que la
vamos a soportar en el documento de
soporte carga inicial de saldos que se
identificará con el documento soporte
número 990 o el código 990 dentro del
sistema
esta operación es la única dentro del
sistema grin que se puede grabar
descuadrada es decir No necesariamente
el débito y el crédito debe ser igual
para que el sistema me la permita
procesar por lo que hablábamos
anteriormente yo puedo registrar una
operación de carga inicial incluyendo el
activo el pasivo el patrimonio y otra
donde me incluyan los cuentas de
resultado o puedo hacer un cargo inicial
solamente para las cuentas de cartera o
solo para las cuentas de
activo se pueden realizar varias
operaciones dentro del cargo inicial sin
tener en cuenta que todas estén Bajo la
misma fecha de soporte la fecha de
soporte digamos que es a manejo a
criterio del usuario que esté haciendo
el proceso como tal del carga
inicial todas las operaciones del carga
inicial en su conjunto deben cuadrar el
balance general cumpliendo con la
ecuación patrimonial a pesar de que la
operación de carga inicial me permita
guardar movimientos con débitos y
créditos en descuadrados o con
diferencias la suma o digamos el número
de operaciones de carga inicial debe
cuadrar me la ecuación patrimonial es
decir el activo debe ser igual a la suma
del pasivo más el patrimonio de lo
contrario habrá una alerta o un error
digamos dentro del del sistema que les
indicará que como no está cuadrada no se
van a poder procesar las ventas o las
compras o las operaciones posterior a
los cargues
iniciales vamos a pasar al
sistema agn para que veamos esta
operación y miremos cómo
funciona al
ubicados entonces dentro del sistema
agrowin Vamos a ingresar al manejador de
operaciones y vamos a encontrar
Eh entonces la operación de carga
inicial Recuerden que nos podemos Ubicar
en el botoncito del más y a la parte
final está lo que es el carga inicial
tanto de cuentas activos inventarios
pero en este caso como la resolución de
la pantalla Eh pues no la quise digamos
disminuir para el tema de la
capacitación Pues yo sa que el acceso
directo que está acá Este botoncito con
la balancita Digamos como fondo amarillo
que es el carg inicial de
cuentas bueno Entonces tenemos la
operación del carg inicial de cuentas
e vamos a a recordar de que está
soportada con el tipo documento
990 miren que el sistema lo trae por
defecto en un carga inicial de saldos
con el documento o el número de
consecutivo que previamente se haya
configurado a criterio del usuario y
vamos a ver el detalle que en este caso
pues para nuestro ejemplo lo vamos a
poner como carga inicial de cuentas en
general vamos a hacer el carg inicial a
la fecha de hoy y tenemos entonces en
cuenta de que tenemos una columna de
cuentas una columna de centro de costos
a cargar el movimiento que cuando veamos
la operación de movimiento contable
vamos a entrar en detalle para ver qué
función tiene cada una y qué función
tiene esta barra de botones de la cual
yo voy a poder manipular y hacer ciertas
acciones que me van a poder ayudar a mí
en la digitación de área de los
movimientos para el tema del carga
inicial solo Vamos a ver cómo se hace un
carga inicial y ya ahorita entramos en
detalle con cada campo y cada columna
para que no nos adelantemos Entonces
ustedes van a poder utilizar el cargue
inicial como yo les decía uno para
activo uno para pasivo un cargue para
las cuentas de patrimonio un cargue para
las cuentas de resultados si lo voy a
hacer digamos sobre esta fecha si lo voy
a hacer a principio de año pues puedo
cargar en una misma operación eh todas
las cuentas desde la 1 hasta la 8
cogiendo un mayor y balances que ya
tenga listo con saldos A 31 de diciembre
por ejemplo o a primero de enero del
2016 para poder decirle al sistema que
bajo esos saldos iniciales es que vamos
nosotros a empezar a trabajar
e podemos entonces utilizar lo que es la
digitación de la cuenta en caso de que
conozcamos el dígito o el código de la
cuenta digamos la
110505 y el sistema automáticamente nos
va a decir Cómo se llama la cuenta tengo
la opción de buscar la cuenta dentro del
catálogo del plan de cuentas que en las
sesiones pasadas vimos Cómo crear la
cuenta Cómo acceder al plan de cuentas
tengo la opción de escogerla y tengo la
opción también de crear la cuenta desde
la operación desde la operación no tengo
necesidad de salir eh ir al plan de
cuentas crear la cuenta Volver al cargo
inicial y Llamar la cuenta desde esta
operación el sistema me permite a mí
hacer la creación directamente desde
aquí para evitarme todo el proceso
anterior y simplemente agilizar entonces
simplemente dando a esta llavecita
ustedes van a poder hacer la creación de
cuentas auxiliares o de cuentas nuevas y
el sistema automáticamente les va a
decir si el dígito ya está creado o si
simplemente es un dato válido Para yo
poder ingresar esa nueva codificación o
esa nueva cuenta que necesito miren que
si yo le digo la 110505 él me dice que
esa ya correspond
a una cuenta creada como caja general y
si yo le digo una cuenta que no exista
él me dice que el dato es válido y que
puede hacer la creación sin ningún
problema simplemente él me despliega el
asistente para yo codificar o para yo
asignar las opciones de los atributos
que
requiera en este caso no vamos a crear
la cuenta
eh tengo la opción de ir haciendo el
proceso de digitación uno a uno o por el
contrario ayudarme de un Excel y copiar
y pegar la información al sistema
siempre y cuando las columnas que yo
maneje aquí en el sistema sean iguales a
las columnas que yo estoy trabajando en
el Excel sí Entonces yo digamos acá ya
tengo uno preparado donde estoy haciendo
un carga inicial de cuentas básico con
las columnas que yo le decía que me
coincidan con la operación de carga
inicial para que al momento de copiar y
pegarlo el la operación me las
reconozcan las columnas que son y yo
pueda hacer como tal el proceso puedo
hacerlo columna a columna en caso de que
ustedes digamos no hayan tenido en
cuenta el tema de de dejar los espacios
de las columnas que no vamos a utilizar
dentro del sistema miren que acá él me
dice una estructura de cuentas de centro
de costos de detalle si yo no voy a
utilizar esta columna de detalle
simplemente lo que yo hice en el Excel
fue dejarla en blanco para decirle al
sistema que esa columna pues corresponde
a la configuración de la operación Pero
que no la voy a utilizar entonces
simplemente puedo ir haciendo lo que es
columna por columna y traerlo aquí a la
operación o lo que puedo hacer también
es cogerlo todo y simplemente
copiarlo Entonces vamos aquí a traer la
información de nuestro carga inicial
y vamos acá a pegarlo vamos aquí a
ponerlo grandecito para que podamos ver
entonces trae la cuenta trae el
movimiento débito o crédito
correspondiente Recuerden que hay
cuentas que están configuradas para
exigir centro de costo y esas cuentas se
me van a iluminar o se me van a poner en
rengloncitos blanco es decir que me lo
exige el sistema para yo poderlos
indicar de lo contrario me va a sacar
error
acá también tenemos lo que es el tipo
del movimiento bancario lo quise dejar
así para indicarles también a ustedes de
que las cuentas por ejemplo del banco
siempre y cuando tengan activa la
configuración me van a exigir un
movimiento bancario me van a decir e ese
movimiento es una consignación es un
cheque es un depósito a qué hace
referencia ese movimiento en este caso
vamos a decirle que son depósitos o
consignaciones
bancarias para que el sistema sepa y
como es un amplo requerido u obligatorio
él me deje grabar la operación sin
ningún problema acá Tenemos también lo
que es los totales de débitos y créditos
el sistema lo tiene en este momento
cuadrado según la información que yo le
he indicado y me dice que no hay
diferencia Entonces qué Vamos a hacer
para ver una de las características que
mencionábamos ahorita en la parte
teórica de la operación de carga inicial
miremos vamos a quitar esta esta cuenta
tres que el sistema me dice aquí que hay
una diferencia de
3,730 1000 pes si yo quiero procesar la
operación en este momento el sistema lo
va a hacer sin ningún problema porque
está soportado en una operación de carga
inicial pero el sistema me va a decir a
mí que efectivamente tengo un descuadre
que lo tenga en cuenta porque Recuerden
que a pesar de que yo tenga varios
cargues iniciales el sistema debe
digamos hacer la verificación de que la
cuación patrimonial se cumpla Entonces
el activo debe ser igual a la suma del
pasivo más el patrimonio Porque si el
sistema no lo encuentra así el lo que va
a hacer es generarnos un error y
decirnos que no podemos seguir
procesando operaciones porque ya tenemos
un descuadre Entonces vamos a darle aquí
cerrar y vamos a ver que dentro de
nuestro manejador de operaciones la
operación nos ha quedado procesada con
una advertencia del movimiento como tal
descuadrado por esos 3 millones
330,000 pero que efectivamente ya me
está a mí originando un movimiento
contable es decir ya me está a mí
alimentando los informes ya me está a mí
haciendo el movimiento contable
requerido de cada una de las cuentas que
yo le indiqué
e si nosotros quisiéramos consultar un
informe un balance general a la fecha de
hoy digamos
este vamos a ver que al 30 de septiembre
el sistema lo que hace es alimentarme a
mí la información de esas cuentas y de
esos saldos que yo ya le he registrado
entonces lo que estamos haciendo con el
cargue inicial como decíamos
anteriormente es alimentar o decirle al
sistema que a partir de ese cargue él
empiece como tal a trabajar de ahí en
adelante con las otras operaciones o las
otros movimientos que yo esté ingresando
toda esta temática de los informes les
recuerdo que la vamos a ver como más
eh detallada dentro de la próxima
sección y adicional a eso vamos a tratar
lo que son el tema de las adopción por
primera vez el tema de nif Para que
veamos cómo funciona el
sistema Vamos a darle por acá cerrar
vamos a hacer también un un una un
recorderis Por así decirlo que Recuerden
que si la operación está procesada me
genera mi movimiento contable si la
operación no está procesada simplemente
lo que le estoy diciendo sistema Es que
la guarde que es procesado que tenga
este chulito de aquí que la operación me
quede a mí con movimiento contable si yo
le quito el proceso a la operación por
más de que yo le diga que me muestre el
movimiento el sistema no tiene nada para
Mostrarme porque no me está generando
ningún movimiento contable sí quiero
como recalcar eso para que ustedes lo
tengan en cuenta y sepan de que si la
operación está procesada me está
generando mi como como tal movimiento
contable dentro del sistema y me está
alimentando De igual forma los
informes vamos a pasar nuevamente a
nuestras
diapositivas para ver nuestro cronograma
de
capacitación Bueno entonces vimos todo
lo que es el cargo inicial de cuentas
las características ahora vamos a ver lo
que es la operación de movimiento
contable para que entremos en más
detalles con cada columna con cada botón
para qué me sirve o para qué lo puedo
utilizar Entonces tenemos un esquema de
la operación de movimiento contable
miren que la operación de movimiento
contable es muy similar a la operación
de carga inicial de cuentas digamos que
lo único que nos cambiaría es esta
partecita de aquí el tipo de documento
donde yo ya como tal voy a poder
modificar y voy a poder decirle es un
comprobante de ingresos un comprobante
de egreso es una factura de venta es una
nota de contabilidad mientras que en el
cargo inicial por defecto trae ya su
código de 990 y adicional a eso no me lo
deja modificar porque es como la
diferencia que el sistema va a tomar con
esa operación para poder hacer eh
digamos el proceso si no hay cuadre de
débitos y créditos y él puede hacer el
proceso de la operación sin ningún
problema acá tenemos la primera barra
que es el encabezado de la operación
Vamos a entrar en detalle para saber
para qué nos sirve cada campo dentro de
la operación de movimiento contable
tenemos una segunda barra que es la
barra de botones es una barra
interactiva o didáctica donde vamos a
poder nosotros agregar borrar ocultar
calcular Y por último eh lo que tenemos
es el área de registro de la operación
donde vamos nosotros a poder saber
que vamos a imputar de cierta cuenta Por
cierto valor contra qué tercero y qué
tipo de movimiento asociado vamos a
tener vamos a pasar al sistema para que
podamos ver nuestra operación
bueno ubicados dentro del sistema
entonces Vamos a ingresar por el
botoncito del más y vamos a encontrar la
pestaña de
contabilidad esta pestaña de
contabilidad como veíamos
eh tiene las operaciones básicas del
módulo como son la operación de
movimiento contable la operación de
acciones automáticas de fin de mes la
operación de cierre de año y esta
operación que es la conciliación
bancaria como tal manual y el registro
de tasas de cambio no vamos a entrar en
detalle con estas dos porque no nos
corresponden al módulo pero si nosotros
queremos hacer operaciones en una moneda
diferente vamos a tener un registro de
tasas de cambio para que el sistema
pueda saber con qué tasa o Con qué trm
se puede basar para hacer el cálculo
de de esa moneda y vamos a tener la
conciliación bancaria también para que
el sistema pueda conciliar a final de
cada mes el tema de los movimientos
bancarios que hay dentro del sistema con
lo que tiene como tal en su extracto
bancario que es enviado por el banco
vamos entonces a entrar a la operación
de movimiento
contable vamos a poner aquí está un
poquito más grande para que podamos
hablar de ella bueno eh Como veíamos
Entonces tenemos el encabezado de la
operación De qué consta el encabezado de
la operación del tipo de documento el
tipo de documento el sistema nos ofrece
como veíamos en la sesión de sistema
básico que trae un catálogo ya
preconfigurado de varios tipos de
documento soporte lo que el usuario debe
hacer simplemente ente es configurar la
máscara o
la codificación que va a tener de
numeración ese documento o crear
documentos o cambiar los nombres de
documentos que requiera como tal para su
empresa y eh adicionarlos o modificarlos
según su labor o su gestión diaria como
tal de contabilización propia de cada
una
e tenemos lo que es el tipo de documento
soporte recordemos que este es el
documento con el que ustedes van a
soportar la operación el sistema ya
tiene predeterminado el documento
soporte de nota contable Pero si ustedes
necesitan cambiarlo por una factura de
venta por un comprobante de ingreso o de
egreso simplemente ingresamos a escoger
ese documento que necesitemos o si
conocemos el número simplemente lo que
hacemos Es aquí digitar la codificación
del documento soporte para que el
sistema pueda saber bajo qué documento
vamos a soportar la operación o la
transacción que estemos haciendo Tenemos
aquí lo que es el número del documento
soporte el documento eh que vemos acá es
el consecutivo que digamos el sistema me
va a asignar a mí dependiendo del tipo
documento soporte que yo elija para esta
operación si yo elijo factura de venta
Entonces el sistema va a llamarme la
máscara o la configuración del
consecutivo que yo esté indicando
Entonces miren que la factura de venta
el sistema lo que hace es digamos eh
verificar qué máscara he configurado yo
qué atributos ese documento de soporte
le he configurado para poderme Mostrar
Recuerden que si aquí me dice auto es
porque el sistema no va a generar el
número del documento sino hasta que yo
grabe o procese la operación si yo
quiero ver como tal el número del
documento con el que estoy trabajando en
su momento sino es que vamos a la
configuración del documento soporte y
cambiamos el atributo para que no sea
generado al grabar la operación sino que
simplemente cada que yo indique el
documento soporte él me muestre ese
consecutivo como
tal Tenemos aquí eh lo que es eh la
clase de la operación vamos a hablar
primero de este donde lo que nos va a
hacer a nosotros permitir es crear
digamos un clasificador para cierto tipo
de operaciones e por ejemplo digamos que
dentro de la finca o dentro de la
empresa agrícola tenemos Nosotros
negociaciones con clientes nacionales
pero también con clientes extranjeros
Entonces yo puedo hacer una
clasificación o puedo crear una clase de
la operación para esos clientes
nacionales y una clasificación para esos
clientes internacionales para que cuando
yo registre la operación con un cliente
extranjero por ejemplo Entonces yo
seleccioné esa clase a la cual él
pertenece Y cuando seleccione o tenga
tenga alguna operación con un cliente
nacional también seleccione la clase a
la cual pertenece la operación y puede
así ser usada como en los informes para
que yo le diga muéstreme eh todas las
compras o todas las facturas de venta
para la clase de operación nacionales
Entonces el sistema lo que va a hacer es
filtrar O detallar solamente los
movimientos para las compras en el
ejemplo que les estoy colocando de los
clientes nacionales o internacionales
entonces esa clase de operación digamos
que la podemos manejar para como su
nombre lo dice clasificar las
operaciones Dependiendo los movimientos
que yo como empresa agrícola esté
manejando en su
momento tenemos lo que es la fecha de la
operación en esta fecha lo que nosotros
vamos a registrar es cuándo voy a hacer
la operación o cuando tuve ese proceso
de movimiento el sistema por defecto lo
que carga aquí como vemos es la fecha de
trabajo vamos a minimizar este acá miren
que mi fecha de trabajo es el 23 de
septiembre del 2016 y por defecto el la
operación me la está haciendo bajo esa
fecha de trabajo pero yo puedo entrar a
hacer la modificación de la fecha para
la cual yo necesite o esté registrando
la operación si es del día de ayer de la
semana pasada solo debo ingresar aquí a
este almanaque y escoger la fecha o
simplemente digitar el día que yo
necesito
de la operación que esté realizando sí
simplemente del click abro el calendario
o para yo tener digamos el una
perspectiva más de las fechas o
digitar con el teclado la fecha que yo
requiera de la
operación Tenemos aquí lo que es el
detalle de la operación Este detalle
digamos que es una descripción de lo que
el usuario vaya a registrar dentro de la
operación eh un detalle como su nombre
lo indica es importante ser claros en
este detalle porque es lo que nosotros
estamos haciendo con la operación y es
el detalle que me va a salir a mí en el
manejador de operaciones Entonces vamos
a poner este aquí más chiquitico miren
que aquí en el detalle por ejemplo el
carga inicial lo dejamos como carga
inicial de cuentas el detalle que yo
indique en esta partecita de acá es lo
que el maneja de operaciones me va a
mostrar a mí entonces es importante que
seamos claros con ese detalle para que
yo visualmente cuando esté dentro del
del manejador de operaciones pues pueda
saber a qué hace referencia ese
movimiento esa operación o esa
imputación que yo est realizando e en
mis transacciones
diarias tenemos lo que es e este centro
de costos base el centro de costos base
Generalmente nosotros lo podemos
utilizar cuando en digamos en la
estructura de los centros de costos de
la finca yo tengo muchos centros de
costos Entonces yo puedo elegir a cuál
centro de costos base quiero o deseo que
se le vaya esa
imputación eh Hay algo dentro del
sistema que a mí me gusta mucho
recordarle a los usuarios porque De
pronto es por desconocimiento eh dentro
del sistema cada título o cada
digamos cuadro o botón tiene una
característica Y es que les saca a
ustedes un recuadro con la explicación
de qué hace referencia ese ese campo
Entonces si a ustedes por algún motivo
se les olvida o no recuerdan para qué es
por ejemplo el tipo de documento soporte
miren que el sistema les hace una breve
descripción de A qué hace referencia el
campo y adicional a eso les indica Cuál
es la ruta que ustedes pueden elegir
para poder hacer eh el cambio como tal
de estos documentos
eh vamos a pasar entonces ya a la
segunda barra que es la barra de botones
o al al segundo digamos recuadro de la
operación de movimiento
contable esta barra de botones lo que me
permite a mí es tener como un poco más
de interacción dentro de la operación yo
voy a poder cortar vamos a aquí a a
cargar unas cuentas para que podamos ver
el funcionamiento un poquito mejor vamos
a colocar acá una imputación a la cuenta
de caja por 10,000 pes y vamos a colocar
aquí un
tercero para que entendamos un poco más
A qué hace referencia los botones yo
tengo varios registros y necesito cortar
uno que no va dentro de la imputación
que yo esté realizando entonces
simplemente utilizo la tijera y corto
como tal el renglón sí
eh tengo la opción de el botón del más
entonces volvemos a llamar aquí la
cuenta volvemos a hacer nuestra
imputación de
10,000 y resulta que yo necesito
adicionar un renglón
eh antes de esa imputación de la cuenta
de caja que yo estoy realizando entonces
simplemente adiciono un renglón y el
sistema lo que va a hacer es incluír
Melo por encima de la columna o del
renglón más bien que yo esté ubicado
Entonces miren que si yo estoy ubicado
aquí é inserto la columna sobre la parte
de arriba de ese renglón tengo la opción
de arrastrar datos y la opción de
duplicar el renglón con esta vamos a
hacer el ejemplo también para que
podamos entender Si yo utilizo el de
arrastrar datos el sistema lo que hace
es como arrastrarme el dato que se
encuentra en la parte eh superior de la
columna donde yo esté ubicado si quiero
es duplicar el renglón miren que a
diferencia de este lo que el sistema
hace es traerme la información de todo
el renglón vamos a cortar
este lo que el sistema hace es traerme
la información de todo el renglón Pero
si yo le digo solo arrastrar solo se va
a fijar en la columna donde yo est
ubicado
eh dentro de los botones tenemos los
comandos digamos de de acceso rápido
dentro
del
al
al al